# **LE: 29.04.2025**: Programmierung (JavaScript, HTML) und Datenhaltung (Backend)

* Backend: JavaScript und die Google-Variante Apps Script
  * Funktionen, Schleifen, Kontrollstrukturen, Arrays
  * Definition und Geltungsbereich von Variablen mit const und let
  * Verwendung des Apps Scripts-Editors. Hinweis: zur Ausgabe von Werten z.B. die log-Funktion `Logger.log(wert);` verwenden

* Frontend: Gestaltung von Web-Formularen als Eingabemasken für eine Anwendung
  * Verwendung von KI und eines einfachen Editors zur lokalen Implementierung eines Formulars
  * HTML-Formulare: [Link zu HTML-Seminar](https://www.html-seminar.de/formulare.htm)
  * Aufgabe: Erstellen Sie in HTML ein Formular, in das Sie einen Vor- und Nachnamen, eine Matrikelnummer und eine Mailadresse eingeben können.  Auf einer weiteren HTML-Seite sollen die Eingabedaten angezeigt werden.

* Sehr kurz: Vorstellung des Anwendungsfalls - **Professoren-Informationssystem** <br> Sie finden eine ausführliche Beschreibung unter [Link zur Spezifikation](https://github.com/magruenefb3/prof-IS)
* Link zum Spreadsheet (nicht normalisiert) [Link](https://docs.google.com/spreadsheets/d/14UXLHS_SVjxtBZFRmOzRuB5h-hTDZAMputGTWFoClPc/copy)  
  
* Datenmodellierung des Professoren-Informationssystems in Form eines ER-Modells
  * Entities, Beziehungen, Kardinalitäten (in der vereinfachten Chen-Notation)

_Ziele_:  

1. Sie können jetzt einfache Programme mit JavaScript erstellen und wissen, wo Sie weitere Informationen erhalten.  
2. Sie haben die Grundzüge der Datenmodellierung wiederholt.
3. Sie haben Google Sheets und die Apps Scripts-Entwicklungsumgebung kennengelernt.

## Hausaufgabe

Erstellen Sie das Datemodell für das Professoren-IS in Anlehnung an das Tafelbild der Vorlesung. Achten Sie darauf, dass trotz des "Aufbrechens" in mehrere Tabellen die Datensätze wieder rekonstruiert werden können.  
